1、负责研发公司应用的模块设计，功能设计，需求分析
2、负责编码，单元测试，使用java，jsp，node.js ,html,css，shell等编程开发语言开发,结合junit编写单元测试。
3、按照功能组件的详细设计
4、参与新知识的学习和培训
5、修复程序BUG
6、完成上级交办的其他事宜
7、编写技术设计文档

1、负责研发公司应用软件的模块设计、开发和交付
2、负责编码，单元测试
3、按照功能组件的详细设计
4、参与新知识的学习和培训
5、修复程序BUG
6、完成上级交办的其他事宜
7、编写技术设计文档
8、参与与其业务相关的需求变更评审
9、对其他软件工程师的代码进行审核
10、主导新知识的学习和培训,以及带领新人，技术指导

主要学科
算法、数据结构、操作系统、编译原理、计算机组成原理、计算机体系结构、计算机网络等。
主干课程编辑
电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数值分析、计算机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构、操作系统、数据库原理、编译原理、 离散数学、概率统计、面向对象方法、计算机英语等。




整个项目负完全责任。  
确保全部工作在预算范围内按时优质地完成，使客户满意。  
领导项目的计划、组织和控制工作，以实现项目目标。
严格执行公司对项目管理的规范、对于软件开发项目执行公司制定的统一的软件开发规范。  
负责整个项目干系人（客户、上级领导、团队成员等）之间关系的协调。  
制定工作计划、项目执行计划、人员配置计划、工作分解结构、成本计划等，同时报上级组长，并报公司审批。
定期向公司组长报告项目进度，一般为一周一次。
对团队成员进行工作安排、督查。  
定期召开团队成员会议，在可能的情况下邀请客户、上级组长参加。
项目结束时，进行结项工作，整理各种相关文件。


高级工程师职责
主要负责需求分析，设计，开发，测试，
软件开发与测试
模块内部逻辑，用于在开发之前暴露开发过程中可能遇到的大部分问题和对子系统/模块进行更进一步的划分；白盒测试是保证在项目交接到测试团队手中时，能满足基本的项目要求，即能够进行α测试。
子系统/模块分析设计
在软件架构师做完系统设计，项目经理进行项目分工后，项目就正式进入开发环节。这时候每个软件工程师会拿到自己负责的子系统/模块，首先要做的就是进行分析设计，其次才是开发。开发前进行分析设计，便于从整体上对子系统进行把握，提前隔子系统中的变化点和问题，同时也可以对子系统进行更详细的划分，用于制定个人的工作计划，与项目经理和软件架构师进行具体的沟通。
撰写文档
在进行子系统和模块设计的同时，要撰写子系统设计说明书；在开发过程中，要记录技术要点和发现的问题，同时如有需要，要修改子系统设计说明书；在白盒测试时，要记录每个Bug。
定期主动沟通
在项目开发过程中，项目经理需要和团队中的每一个人沟通任务进度,其主要职责是从整体上把握和控制项目的进度。那么作为团队一员的高级软件工程师通常会负责项目中很重要的子系统/模块，这些子系统/模块往往能决定项目的成败。因此定期主动与项目经理沟通解决遇到问题，与架构师和专家沟通解决技术难题就显得非常重要了。另外，就对个人而言，定期主动沟通也往往表现为个人的主动积极性，对于个人长远发展非常有益。
持续学习
也许有人会觉得学习应该与职责无关，狭义看来确实如此。然而，不断学习新知识，提高个人技能，于公司而言，能提升工作效率；于个人而言，益于职业发展。因此，工作之余，不管你职位如何，持续学习就显得非常重要且必要。
带新人
这点也许不是硬性要求，但国外有高手带领新手这样一种师徒习惯，也应该学习并发扬。通常情况下新人会与高级软件工程师协同工作，因此带新人一方面，带领新人可以有重新审视自己知识的机会；另一方面能够让新人更快入手，降低学习成本和提高工作效率；同时也能保持良好的人际关系。
以上是个人对高级软件工程师职责范围的认识，也许有些比较牵强，然而就对职业发展而言，要想做好高级软件工程师，上面几条是平时工作中必须要做的。




项目描述
VigorData智能分析平台是一套完整的数据采集，分析处理，数据展现的一整套分析架构平台。实现结构化数据和非结构化数据采集，经过大数据分析组件根据业务需求进行分析，解析，组装合并等数据处理操作，然后加分析结果数据进行报表展示，业绩预测，行情分析等功能
大数据平台主要由数据接入系统、数据存储系统、数据分析系统和平台管理系统4大系统组成。
  数据接入系统使用ETL集群和调度子系统结合使用可完成数据定时采集，以达到负载均衡，高并发，高效的完成数据采集
  数据存储系统是由hdfs分布式组件和管理系统结合，可实现数据安全，数据流水清晰，数据日志清晰，
  数据分析系统是由hive、spark计算组件和调度调度子系统结合高效地完成根据业务sql进行数据分析计算，产生有意义分析结果数据用于数据报表，数据推荐等功能
主要职责
1、负责研发数据接入系统，分析系统模块设计，功能设计，需求分析
2、负责管理系统，分析的编码，单元测试，使用java，jsp，node.js ,html,css，shell等编程开发语言开发,结合junit编写单元测试。
3、按照功能据接入系统，分析系统的详细设计
4、参与新知识的学习和培训
5、修复程序BUG
6、完成上级交办的其他事宜
7、编写技术设计文档


 
中信智慧分析挖掘平台
     智慧分析挖掘平台主要让业务人员根据信用卡的数据中特征数据分析潜在的用户指标。预测，主要有用户画像分析，客群筛选，数据挖掘，典型数据分析，匹配和计算，用户画像的报表pdf展示，客群配置特征数据查看等
1、负责挖掘平台架构设计,模块设计, 使用springboot作为服务端代码框架，
2、负责编码，单元测试，
3、按照功能组件的详细设计
5、修复程序BUG
6、完成上级交办的其他事宜
7、编写技术设计文档 ，
8、参与与其业务相关的需求变更评审
9、对其他软件工程师的代码进行审核
10、主导新知识的学习和培训,以及带领新人，技术指导



本人本科学历，计算机专业，有4年以上相关开发设计工作经验，熟练hadoop集群，安装维护， 熟练linux  常用命令，以及能够编写复杂的shell脚本，同时管理运行几十台的hadoop集群运行维护，熟练Struts Mybatis Spring，Sping MVC shiro，springboot 等主流开源框架，熟悉J2EE体系结构，对面向对象、MVC有深刻的理解，熟练使用常用软件建模工具进行系统分析和设计，熟悉运用Mysql等数据库开发及 Tomcat主流应用服务器及mysql数据库开发技术。熟练使用git/svn,maven等常用开发工具
熟悉hive，spark，storm，kafka等安装部署

安装部署工具
开发环境：windows+eclipse+java_maven 
开发技术：spingmvc + hadoopAPI JDBC, shell, doker	
主要   将大数据智能分析平台的各个组件doker化，生成image文件，自动部署在linux集群服务器上 ，实现产品向导式安装，配置参数的修改，参数信息的导出，各个组件组件的二次开发产品，底层需安装如上组件，工具的主要是实现自动安装jdk，mysql一级各种依赖开源组件和分析平台的各个组件。 
技术概述：Java常用框架spingMVC、java设计模式、多线程，同步控制、linux脚本及常用命令，文件权限，编辑，删除，修改，远程上传，下载等、docker熟练使用